엔코아의 DA#5
무료, 데이터를 그리는 프로그램

개념 ERD - 사각형, 마름모, 직선

개념적 데이터 모델링 - 구조, 프레임워크
논리적 데이터 모델링 - 정상적 컬럼으로 채워졌냐 아니냐
 
물리적 데이터 모델링 - 분할할 수 있어야 하고, 병합할 수 있어야 하고
		     데이터 사용 목적이나 구성원에 따라 다르게 구성

기본 논리적 데이터 모델링 각 단계
: 사람들이 저마다 단계의 이름을 붙여놓음, 선생님은 엔코아를 기준으로 설명


새로운 자료가 추가되기 위해 반드시 필요한 컬럼
: 업무식별자

(사원번호, 사원명, 주소, 전화번호, 직급, 부서명) 중에
업무식별자는? 없다.
주민등록번호가 있으면 되는데.

분리는 해야되겠고, 분류할만한 컬럼은 없으니까
인조항목을 만듭니다. -> 사원번호, 원래 없는 건데 사람이 일부러 만든 것
Artificial Item

업무식별자가 맞는 컬럼이 업무식별자가 되기도 하고, 아닌 컬럼이 업무식별자가 되기도 하고.

릴레이션과 릴레이션쉽(=관계)은 다르다.

ppt 릴레이션 정의 X -> 릴레이션쉽 정의 O

핵심엔터티 - 부모없이 태어나는 엔터니
키 엔터티 -
턱심? 엔터티 - 부모는 키 엔터티이지만, 자식은 굉장히 많은 엔터티를 가지고 있는 엔터티





































