- 요구 사항 분석
중요성 상승으로 시스템 공학의 일부에서, 요구 공학이라는 분야로 발전

Actor : 정보를 주고 받는 사용자나 외부 시스템

7s
1~3 회원과 관련된 요구사항
연관성 있는 요구사항끼리 묶어라 - 그룹핑
ex. 회원과 관련하여, 상품과 관련하여, 주문과 관련하여

9s 설계 2단계 : 개념적 설계
식별자 설정 후 엔터티 간 관계 맺어주기

11s 개체와 속성 추출
- 개체 추출 방법 : 요구사항, 업무와 관련 있는 의미 있는 명사

명사는 개체
두 개의 개체 사이에 존재하는 동사는 관계

15s 개체와 속성 추출
속성으로 고려되는 명사들
개체로 고려되는 명사들

식별자와 주요 속성 2~3개만 알면 된다
회원ID 밑에 밑줄 - 기본 식별자 의미

스스로, 스스로의 관계 - 재귀적 관계
주문서, 결제 - 일대일 관계

-
자동차수리서비스와 직원을 관리 - 데이터베이스 구축
다수리 회사
여러명의 직원 - 직원번호KEY, 이름, 주소, 연락처, 월급

새로운 고객 - 자동차 수리 요청 - 고객정보 등록 - 고객번호KEY, 고객명, 주소, 연락처
자동차 - 자동차번호KEY, 제조사, 연식, 주행거리 정보
수리 후 수리비, 수리시간 정보 기록

수리요청 - 한 자동차 : 일대일

개체 엔터티 - 고객, 직원, 자동차
관계
> 고객 - 직원 : 일대일, 서비스번호 부여
> 고객 - 자동차 : 일대다
> 직원 - 자동차 : 수리관계, 일대일



-
개체 엔터티 - 사원, 사업장, 자재
관계 - 근무, 관리

사이클은 회피해야 한다

머릿속 사이트의 모체가 되는 사이트
유사한 사이트를 만들자 - 2~3개 선정 - 역으로 결과물을 보고 요구사항 추출

----
________________

정규화, 역정규화
정규화가 늘 만능은 아니다.
테이블이 너무 세분화되면, 오히려 역효과가 생길 수 있다
역정규화 - 정규화를 했을 때의 이득보다, 하지 않았을 때의 이득이 더 클 때 수행


- 식별 관계 vs 비식별 관계

- Baker 바커식 표현법

- super & sub type

다른 테이블의 기본키를 일반 항목으로 포함하고 있는 테이블이 있으면,
그 기본키를 포함하고 있는 테이블은 해당 다른 테이블의 자식 테이블이다.
주는 쪽은 직선, 받는 쪽은 오리발


규칙3 
일대다 관계에서 붙은 속성은 자식 테이블로 넘긴다 
하지만 얘를 별도의 테이블로 만들어주는 게 더 좋다. (문제가 있는 경우는 유동성 있게)
44s 문제상황
ex. 상품 테이블에 공급수량 컬럼이 추가됐다
-> 공급수량은 매입정보 테이블에 포함돼야 한다

44s 상품 테이블에 공급수량 - 그 상품은 반드시 그 공급수량만큼 공급한다는 의미


- 다중 값 속성
: 하나의 컬럼에 여러 개의 값이 들어가 있는 것
ex. 외국어 능력, 취미, 자격증 - 하나가 있는 사람도, 여러 개 있는 사람도, 없는 사람도 ...
이렇게 다양한 값들 -> 별도의 테이블로 관리


릴레이션에서 A속성의 값이 B속성의 값을 유일하게 식별할 수 있다면 B속성은 A속성에 함수적으로 종속 되었다고 함


71s
주민번호가 바뀌면 다른 모든 속성도 바뀐다


72s
폐포Closure
릴레이션 R의 속성 X의 폐포는 X에 종속되었다고 추론되는 모든 속성의집합
    X -> (Y,Z)이면 
    X+ = X, Y, Z이다


75s 아노말리
선수 이적자료까지 관리

기본키2개 이상 - 복합키
어떤 키는 부분종속 -> 제2정규화 위배

